Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2015-06-09T22:21:37-04:30

====== Ensalada de atún ======
Created martes 09 junio 2015

===== Ingredientes =====
* 250 gramos de atún fresco.
* 4 tomates.
- 3 cebollas tiernas.
- 50 gramos de alcaparras.
- 1/2 diente de ajo.
- 1 limón.
- Vinagre y aceite de oliva virgen extra.
- Pimienta negra y sal.

===== Preparación =====

1. Lava los tomates y pásalos por agua caliente y fría.
	a. Lava bien los tomates y utiliza un cuchillo para hacerles una cruz en su base. Viértelos en agua hirviendo durante 10 segundos y luego déjalos reposar en un bol con agua fría. Esto te permitirá pelarlos con más facilidad.
2. Cocina el atún en un cazo durante 5 minutos.
	a. Tienes que salpimentar el atún y meterlo en un recipiente con agua hirviendo. Apaga el fuego cuando dejes el atún en el agua. Deja que reciba el calor durante 5 minutos. Después saca el atún del cazo y deja que se enfríe.
3. Trocea los tomates y pica la cebolla.
	a. Cuando hayas pelado los tomates trocéalos en forma de pequeños cubos. Ahora corta la cebolla en juliana y suaviza su sabor en un bol con vinagre durante 5 minutos.
4. Trocea el ajo y junta todos los ingredientes.
	a. Pica medio diente de ajo en trocitos muy pequeños para que no resulte desagradable al morderlo. A continuación, añádelo a una ensaladera junto con los tomates, las alcaparras, la piel y el zumo del limón.
	b. Añade el resto de ingredientes que habías separado previamente. Escurre el vinagre de las cebollas antes y desmigaja el atún antes de incorporarlo al resto de la ensalada.
5. Prepara el aliño y disfruta de la ensalada.
	a. Por último, antes de servir la ensalada pon un poco de sal y pimienta. Vierte también un chorro generoso de aceite de oliva. Remueve bien todo el plato y añade perejil o cilantro picado para decorarlo. Listo para comer.
